# 充电商户端运营总结



## 充电平台迁移站点

关键词：

- 站点更换代理商
- 物业更换代理商
- 社区更换代理商
- 站点迁移

下面以 春芽代理商下的南宁恒大城物业以及改物业下的南宁恒大城物业站点迁移到 代理商账号id：34523  ，代理商id 33577为例。

示例是同步修改一个物业下所有站点，如果只改了其中部分站点使用t_sit.id

```sql
-- 代理商
select * from chargerlink_card_manager.t_commercial where comm_name = '代理商名';
-- 代理商账号
select * from chargerlink_card_manager.t_merchant where merchant = '代理商账号名';
-- 物业账号id(有pid的就是物业, pid是代理商账号id)
select * from chargerlink_card_manager.t_merchant where merchant = '物业' and pid = 代理商账号id;
```

### 修改物业代理商关系

```sql
UPDATE chargerlink_card_manager.t_merchant tm
SET tm.pid = 新代理商账号id, tm.update_time = now()
WHERE tm.merchant_id = 待修改的物业id;
```

如果不需要修改物业可以忽略这一步。如果只改一个物业也可以查出物业id用id形式。

### 站点修改

```sql
UPDATE chargerlink_charger.t_site ts
inner join chargerlink_card_manager.t_merchant tm on tm.merchant_id = ts.merchant_id
SET ts.operate_id = 新代理商id, ts.operate_name = 新代理商, ts.update_time = now(), ts.remark='任务44854 手动站点迁移代理商35493修改为33577'
WHERE tm.merchant_id = 待修改的物业id;
```

### 分润代理商修改

```sql
UPDATE chargerlink_card_manager.t_site_share_proportion tssp
inner join chargerlink_card_manager.t_site_share_rule tssr on tssp.rule_id = tssr.id
inner join chargerlink_charger.t_site ts on ts.id = tssr.site_id
inner join chargerlink_card_manager.t_merchant tm on tm.merchant_id = ts.merchant_id
SET tssp.comm_id = 新代理商id
where tm.merchant_id = 待修改的物业id and tssp.type = 102;
```

`t_site_share_proportion`的 `type`字段：类别 100 充电网 101 上级代理商  102 当前商户  103 物业 104 第三方分润。示例是迁移了物业以及物业下所有站点，改商户的分润即可，如果是其他形式的迁移或需要特殊修改分润另写sql。

### 流量费修改 代理商

```sql
UPDATE chargerlink_trade.t_device_instalment_proportion tdip
inner join chargerlink_charger.t_site ts on ts.id = tdip.site_id
inner join chargerlink_card_manager.t_merchant tm on tm.merchant_id = ts.merchant_id
SET tdip.comm_id= 新代理商id, tdip.comm_merchant_id=新代理商账号id, tdip.remark='任务44854 手动站点迁移代理商61429修改为34523'
WHERE tm.merchant_id = 待修改的物业id;
```

### 物业代理商占比修改

```sql
UPDATE chargerlink_card_manager.t_merchant_ratio tmr
inner join chargerlink_card_manager.t_merchant tm on tmr.merchant_id = tm.merchant_id
SET tmr.common_id= 新代理商id
WHERE tm.merchant_id = 待修改的物业id;
```



### 下面的修改由用户组负责

#### 卡更换代理商

```sql
UPDATE chargerlink_card_manager.t_card tc
inner join chargerlink_card_manager.t_card_site tcs on tcs.card_no = tc.card_no
inner join chargerlink_charger.t_site ts on ts.id = tcs.site_id
inner join chargerlink_card_manager.t_merchant tm on tm.merchant_id = ts.merchant_id
SET tc.merchant_id = 新代理商账号id, tc.card_update_date = now(), tc.remark= '任务44854 手动站点迁移代理商61429修改为34523'
WHERE tm.merchant_id = 待修改的物业id;
```

#### 上线设备修改代理商

```sql
UPDATE chargerlink_charger.bs_box bb
inner join chargerlink_charger.t_site ts on strcmp(ts.id, bb.station_code) = 0
inner join chargerlink_card_manager.t_merchant tm on tm.merchant_id = ts.merchant_id
SET bb.business_id = 新代理商id, bb.remark='任务44854 手动站点迁移代理商35493修改为33577'
WHERE tm.merchant_id = 待修改的物业id;
```

#### 设备基础信息 修改代理商

```sql
update chargerlink_device.base_device_info bdi
inner join chargerlink_charger.t_site ts on strcmp(ts.id, bdi.station_id) = 0
inner join chargerlink_card_manager.t_merchant tm on tm.merchant_id = ts.merchant_id
SET operator_id = 新代理商id, operator_name = 新代理商, remark = '任务44854 手动站点迁移代理商35493修改为33577'
where tm.merchant_id = 待修改的物业id;
```



## 多站点绑卡

### 问题

站点绑定卡片，未选择任何站点时显示很多站点，选择一个站点或全选站点后变成了只有一个站点，不能选中全部站点。

绑定站点首次进入页面时调用**简单社区列表**接口获取数据，社区下的站点是获取的社区下所有站点。选中站点后会调用**卡片适用站点**接口，这个接口会校验并返回和选中的站点(如果选中多个就是第一个)卡片适用规则一样的站点。所以如果多个站点配置的卡片规则不一样就好导致选中站点后变成一个或很少的站点。

### 运营人员快速处理

查看：各站点分润规则、月卡充值模块、储值卡充值模板、站点服务类型是否一致。站点服务类型中主要查看**是否开通电子月卡**。

### 后端快速定位

查`mongoDB`的`m_multi_site_rule`表的`rule_source`字段，两个站点对比`rule_source`：分润规则`ChargeShare`、月卡充值模板`MonthTemplate`、储值卡充值模板`ValueTemplate`、站点服务类型`SiteBusiness`四部分哪块不一致对应修改。四部分具体涵义在下面解析中详细介绍。

### 解析

**简单社区列表**接口是获取社区并获取社区下的所有站点。

**卡片适用站点**接口是获取和选中的站点(如果选中多个就是第一个)卡片适用规则一样的站点。校验规则保存在`mongoDB`的`m_multi_site_rule`中。

- 首先选中的多个站点必须全部配置了规则

- 查出与选中的站点(如果选中多个就是第一个)`rule_key`相同的所有站点

  查询语句：`db.m_multi_site_rule.find({site_id: '站点id'}, {rule_key})`

所以两个接口返回的站点不一致，或**卡片适用站点**接口返回的站点数量达不到预期就是因为各站点的`rule_key`不相同导致的。

#### 定位`rule_key`

可以根据`m_multi_site_rule`的`rule_source`字段进行快速定位，只有`rule_source`完全一致`rule_key`才会相同，下面是一个典型的`rule_source`(存的是一个String，方便查看进行了加空格和换行)：

```json
ChargeShare:1 0.0 0.0 3565 0.0 0.0 100 35027 0.0 0.0 101 39059 0.010 0.0 102 86921 0.0 0.0 103
MonthTemplate:1300030300032
MonthTemplate:19000909000100
MonthTemplate:11800018018000200
ValueTemplate:1210000
ValueTemplate:1220000
ValueTemplate:1250000
ValueTemplate:12100000
ValueTemplate:12200000
SiteBusiness:2
```

可以看到`rule_source`字段可分为：分润规则`ChargeShare`、月卡充值模板`MonthTemplate`、储值卡充值模板`ValueTemplate`、站点服务类型`SiteBusiness`四部分。对比两个站点的各部分就能知道哪块配置不同导致的`rule_key`不一致。

生成`rule_source`在`MultiSiteRuleServiceImpl#getSingleSiteRule`方法。

- 分润规则`ChargeShare`：

  ```
  固定字符串"ChargeShare:" + 
  站点结算方式(1 按总收入分润 2 按度数结算电费 3 按比例结算电费) +
  if(站点结算方式 == 2) { 物业电费(double) } +
  收益分成比例(double) + 
  电费结算比例(double) + 
  if(站点结算方式 == 2) { 计费方式(0 代理商单独结算电费 1 扣除电费成本后分账) } +
  while() {
  	(代理商id || 物业id) + 
  	月卡分润比例 + 
  	分润比例 + 
  	分润方(100 平台 101 上级代理商 102 当前商户 103 物业 104 自定义 105 用户)
  }
  ```

- 月卡模板

  充值模板服务类型
  
  实际充值金额
  
  有效天数
  
  原充值金额
  
  有效次数
  
  车辆类型
  
- 储值卡模板

  充值模板类型
  
  充值金额
  
  赠送金额
  
  代理商id
  
  赠送类型
  
  最小赠送金额
  
  最大赠送金额
  
- 站点服务类型`SiteBusiness`：1：电子月卡 2：电子储值卡 3：储值卡充值智能赠送状态 4：月卡同步未设置

  例如：`SiteBusiness:2`表示开通了电子储值卡，`SiteBusiness:12`表示同时开通了电子月卡和电子储值卡

### 相关接口

直接相关接口：

- 简单社区列表：`mcb-route://api/site/simpleCommunitySiteList`

- 卡片适用站点：`mcb-route://api/site/sameSiteRuleList`

数据来源接口：

- 修改站点(修改站点时保存站点规则)：`mcb-route://api/site/modifySite`



## 设备故障数量不对应

### 现象

用户端扫码时显示桩插座故障数量和商户管理获取站点下桩插座故障数量不对应。

### 快速定位

查`chargerlink_card_manager.t_socket_repair_remind`表中`create_time`为当天的设备和站点绑定关系正确吗。

### 解析

●用户端扫码时显示桩插座故障情况调用接口`mcb-route://service/cm/site/getDeviceFaultSocketList`，根据设备号查`chargerlink_card_manager.t_socket_repair_remind`表，有记录就是故障，没有校验设备的站点。

●商户管理获取站点下桩插座故障情况，调用接口：`mcb-route://api/box/getPagedBoxListOfSite`。 

1. 分页获取桩简单信息列表：`device.mamcharge.com://dbs/api/site/getPagedSiteSimpleList_V2`

2. `DbsBoxSimpleInfo#toBoxListVo`转化、归总桩插座信息

3. 根据站点id从`chargerlink_card_manager.t_socket_repair_remind`表获取站点下桩故障信息，同步修改上一步归总的桩插座故障数量

从上面流程中可以看到用户端获取插座异常数量是通过设备id查的，商户端是通过站点id查站点下设备中插座异常数量。如果故障表中存的设备和站点对应关系不对就会有错误。

### 数据来源

自动同步插座故障

● 接口：`mcb-route://api/socket/repair/remind/syncSocket`

● 从数据中心获取数据并保存到`chargerlink_card_manager.t_socket_repair_remind`表，[接口](http://172.16.18.201:9002/api/charger/getPlugFailureDetail) 

## 对账单

4434
